Definition D'analyse spatial :
L'analyse spatial est un approche geographique qui etude les localisations et l'interacation spatial 
elle part de postula selon le quel etat acteur organisee 
elle vise a proposer une approche modelisee de l'espace geographique
en metant en evidance des formes d'organisation spatial et des theories a travers differant notions: 
distance,structure ,situation .
c'est ensemble des methodes mathematique et statistique visant a precisee la nature,la qualite, 
la quantite attachee au lieu et au relation .

                                       _____
Analyse :                                   |                                   
-collect                                    |
-visualisation                              |
-comprendre                                 |
-extraire les informations                  | 
-determination des relations spatials       \
-tendese geographique                        \
                                              )-------> Analyse le phenomene /Prendre des decisions   
                                             /  
Spatial:                                    /
-donnee geolocalisee                        |
-espace geographique                        |
                                            | 
Outils:                                     |
methode + operateures                       |
SIG                                    _____|

obejctif d'analys spatial :
-Decrire(l'etat de la realite{Ou,Quand,Qui}) 
-Comprendre (medeliser les phenemones{comment})
-predis(et apres?) 


outils d'analyse spatial:

la methode des marches d'analyse : elle differe selon la nature de problem 
la startige , etapes d'analyse ,la logique, les operations logicaux mathematiques associee
les outils des traitements 
fournis par logiciel SIG qui offres une series des operatueures logique , topologique, arthemitique et mathimatique
ses outils dependes 1er: mode de traitments ,objet/images , echelle de la mesures 

La traitement se devise en 3 catogorie:
-dimension thematique {operation s'applique aux attribues }
-dimension geometrique {operation s'applique a la geometrie d'entities spatial }
-dimension spatial {elle exploit simultaniment les infos geometrique et thematiques}